Repository: python-doc-ja/py35-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/howto/webservers.po
Languages: ja

source: HOWTO Use Python in the web
ja: Python を Web 上で使うには HOWTO

source: Abstract
ja: 概要

source: This document shows how Python fits into the web. It presents some ways to integrate Python with a web server, and general practices useful for developing web sites.
ja: このドキュメントは Python を web 向けに組み込む方法を示します。Python を web サーバとともに利用するためのいくつかの方法や web サイトを開発する際の一般的なプラクティスを示します。

source: Programming for the Web has become a hot topic since the rise of "Web 2.0", which focuses on user-generated content on web sites. It has always been possible to use Python for creating web sites, but it was a rather tedious task. Therefore, many frameworks and helper tools have been created to assist developers in creating faster and more robust sites. This HOWTO describes some of the methods used to combine Python with a web server to create dynamic content. It is not meant as a complete introduction, as this topic is far too broad to be covered in one single document. However, a short overview of the most popular libraries is provided.
ja: web サイトのコンテンツをユーザが作るということに焦点を当てた "Web 2.0" の提起以来 Web プログラミングは人気の話題となっています。web サイトを作るのに Python を利用することは可能でしたが、それは退屈な作業でした。そのため、開発者がサイトを速く、頑強に作るのを助けるために多くの「フレームワーク」と補助ツールが作成されました。この HOWTO では動的なコンテンツを作成するために Python と web サーバを結合させるいくつかの方法について述べます。この話題に対する一般的な入門はこのドキュメントだけで扱いきれないほど広いわけではありませんが、ここでは最も人気のあるライブラリの簡単な概要のみを扱います。

source: While this HOWTO tries to give an overview of Python in the web, it cannot always be as up to date as desired. Web development in Python is rapidly moving forward, so the wiki page on `Web Programming <https://wiki.python.org/moin/WebProgramming>`_ may be more in sync with recent development.
ja: この HOWTO は Python を web 上で使う方法の概要を扱おうとしていますが、HOWTO が常に望みどおりに最新の状況を伝えているとは限りません。Python での web 開発は急速に発展しています、そのため Wiki ページ `Web Programming <https://wiki.python.org/moin/WebProgramming>`_ に多くの最新の開発に関する内容があるでしょう。

source: The Low-Level View
ja: 低レベルから見て

source: When a user enters a web site, their browser makes a connection to the site's web server (this is called the *request*). The server looks up the file in the file system and sends it back to the user's browser, which displays it (this is the *response*). This is roughly how the underlying protocol, HTTP, works.
ja: ユーザが web サイトを訪れた時、ブラウザはサイトの web サーバとコネクションを形成します (これは *リクエスト* と呼ばれます)。サーバはファイルシステム上からファイルを探し出し、ユーザのブラウザにそれを送り返し、ブラウザが表示します (これが *レスポンス* です)。これが基礎となるプロトロル、HTTP のおおまかな動作です。

source: Dynamic web sites are not based on files in the file system, but rather on programs which are run by the web server when a request comes in, and which *generate* the content that is returned to the user. They can do all sorts of useful things, like display the postings of a bulletin board, show your email, configure software, or just display the current time. These programs can be written in any programming language the server supports. Since most servers support Python, it is easy to use Python to create dynamic web sites.
ja: さて、動的な web サイトはファイルシステム上のファイルではなく、リクエストが来たときに web サーバが実行するプログラムです。それらは掲示板の投稿を表示したり、メールを表示したり、ソフトウェアの設定や現在時刻の表示などの様々な便利なことができます。これらのプログラムはサーバがサポートするあらゆる言語で書くことができます、そのため動的な web サイトを作成するのに Python を利用することは簡単です。

source: Most HTTP servers are written in C or C++, so they cannot execute Python code directly -- a bridge is needed between the server and the program. These bridges, or rather interfaces, define how programs interact with the server. There have been numerous attempts to create the best possible interface, but there are only a few worth mentioning.
ja: ほとんどの HTTP サーバは C や C++ で書かれていて、これらは Python コードを単純な方法で実行できません -- サーバとプログラムの間にブリッジが必要です。これらのブリッジやインターフェースはプログラムがサーバとどうやりとりするかを定めます。これまでに最良のインターフェースを決めるために膨大な数の試みがなされてきましたが、言及すべきものはわずかです。

source: Not every web server supports every interface. Many web servers only support old, now-obsolete interfaces; however, they can often be extended using third-party modules to support newer ones.
ja: 全ての web サーバが全てのインターフェースをサポートしているわけではありません。多くの web サーバは古い、現在では撤廃されたインターフェースのみをサポートしています。しかし、多くの場合にはサードパーティーモジュールを利用して新しいインターフェースをサポートするように拡張できます。

source: This interface, most commonly referred to as "CGI", is the oldest, and is supported by nearly every web server out of the box. Programs using CGI to communicate with their web server need to be started by the server for every request. So, every request starts a new Python interpreter -- which takes some time to start up -- thus making the whole interface only usable for low load situations.
ja: このインターフェースは最も古く、ほとんどの web サーバでサポートされ、すぐに使うことができます。CGI を利用して web サーバと通信するプログラムはリクエスト毎に起動される必要があります。そのため毎回のリクエストは新しい Python インタプリタを起動します -- このため起動にいくらか時間がかかります -- そのためこのインターフェースは負荷が少ない状況にのみ向いています。

source: The upside of CGI is that it is simple -- writing a Python program which uses CGI is a matter of about three lines of code. This simplicity comes at a price: it does very few things to help the developer.
ja: CGI の利点は単純だということです -- CGI を利用するプログラムを書くのは3行のコードを書くだけです。しかし、この単純さは後で高くつきます; 開発者を少ししか助けてくれません。

source: Writing CGI programs, while still possible, is no longer recommended. With :ref:`WSGI <WSGI>`, a topic covered later in this document, it is possible to write programs that emulate CGI, so they can be run as CGI if no better option is available.
ja: CGI プログラムを書くことは可能ではありますが、もはや推奨されません。 :ref:`WSGI <WSGI>` (詳しくは後で述べます) では CGI をエミュレートするプログラムを書くことができます、そのため、よりよい選択肢が選べない場合には CGI としてプログラムを実行できます。

source: The Python standard library includes some modules that are helpful for creating plain CGI programs:
ja: Python の標準ライブラリには簡素な CGI プログラムを作成するのを助けるいくつかのモジュールが含まれています:

source: :mod:`cgi` -- Handling of user input in CGI scripts
ja: :mod:`cgi` -- CGI スクリプトでのユーザ入力を扱います

source: :mod:`cgitb` -- Displays nice tracebacks when errors happen in CGI applications, instead of presenting a "500 Internal Server Error" message
ja: :mod:`cgitb` -- CGI アプリケーションの中でエラーが発生した場合に、 "500 Internal Server Error" メッセージの代わりに親切なトレースバックを表示します

source: The Python wiki features a page on `CGI scripts <https://wiki.python.org/moin/CgiScripts>`_ with some additional information about CGI in Python.
ja: Python wiki では `CGI scripts <https://wiki.python.org/moin/CgiScripts>`_ ページに Python での CGI に関した追加情報を取り上げています。

source: Simple script for testing CGI
ja: CGI をテストするための単純なスクリプト

source: To test whether your web server works with CGI, you can use this short and simple CGI program::
ja: CGI が web サーバで動くかどうかを調べるのに、この短かく単純な CGI プログラムが利用できます::

source: Depending on your web server configuration, you may need to save this code with a ``.py`` or ``.cgi`` extension. Additionally, this file may also need to be in a ``cgi-bin`` folder, for security reasons.
ja: このコードは ``.py`` または ``.cgi`` 拡張子をつけたファイルに書く必要があります、どちらを使うかは web サーバの設定に依存します。web サーバの設定によっては、ファイルは ``cgi-bin`` フォルダ内にある必要があるかもしれません、これはセキュリティ上の理由のためです。

source: You might wonder what the ``cgitb`` line is about. This line makes it possible to display a nice traceback instead of just crashing and displaying an "Internal Server Error" in the user's browser. This is useful for debugging, but it might risk exposing some confidential data to the user. You should not use ``cgitb`` in production code for this reason. You should *always* catch exceptions, and display proper error pages -- end-users don't like to see nondescript "Internal Server Errors" in their browsers.
ja: ``cgitb`` 行が何なのか疑問に思うかもしれません。この行は、クラッシュしてブラウザで "Internal Server Error" と表示する代わりに、親切なトレースバックを表示できるようにします。これはデバッグの際に便利ですが、いくつかの重要なデータをユーザにさらけ出すリスクにもなりえます。スクリプトを完成品として利用する準備ができたら ``cgitb`` は使ってはいけません。さらに、*常に* 例外を捕捉し、適切なエラーページを表示するようにしなければいけません -- エンドユーザは漠然とした "Internal Server Errors" をブラウザで見ることを好みません。

source: Setting up CGI on your own server
ja: 自身のサーバで CGI を立ち上げる

source: If you don't have your own web server, this does not apply to you. You can check whether it works as-is, and if not you will need to talk to the administrator of your web server. If it is a big host, you can try filing a ticket asking for Python support.
ja: 自身の web サーバを持っていない場合には、この内容は当てはまらないでしょ。そのままで動作するか調べることは可能です、もし動作しない場合、とにかく web サーバの管理者と話し合う必要があります。大きなホストである場合、チケットを埋めて Python サポートを得るということができるでしょう。

source: If you are your own administrator or want to set up CGI for testing purposes on your own computers, you have to configure it by yourself. There is no single way to configure CGI, as there are many web servers with different configuration options. Currently the most widely used free web server is `Apache HTTPd <http://httpd.apache.org/>`_, or Apache for short. Apache can be easily installed on nearly every system using the system's package management tool. `lighttpd <http://www.lighttpd.net>`_ is another alternative and is said to have better performance. On many systems this server can also be installed using the package management tool, so manually compiling the web server may not be needed.
ja: あなた自身が管理者であるか、自身のコンピュータで試すためにインストールしたい場合には自分自身で設定する必要があります。異なる設定オプションを持つ web サーバがたくさんあるため、CGI の設定法はひとつではありません、現在最も広く使われている web サーバは `Apache HTTPd <http://httpd.apache.org/>`_ です、Apache を簡単に説明すると -- 最も多くの人が利用しているもので、ほとんど全てのシステムでシステムのパッケージ管理ソフトを利用して簡単にインストールできます。ただし `lighttpd <http://www.lighttpd.net>`_ も注目を集め始めていて、さらにパフォーマンスの面でより優れているといわれています。多くのシステムでこのサーバはパッケージ管理ソフトを利用してインストールできるので、web サーバを手動でコンパイルする必要は全くありません。

source: On Apache you can take a look at the `Dynamic Content with CGI <http://httpd.apache.org/docs/2.2/howto/cgi.html>`_ tutorial, where everything is described. Most of the time it is enough just to set ``+ExecCGI``. The tutorial also describes the most common gotchas that might arise.
ja: Apache ではチュートリアル `Dynamic Content with CGI <http://httpd.apache.org/docs/2.2/howto/cgi.html>`_ を参照できます、これには全てが書かれています。多くの場合には ``+ExecCGI`` を設定すれば十分です。このチュートリアルはよくでくわす可能性のある落し穴についても書かれています。

source: On lighttpd you need to use the `CGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModCGI>`_\ , which can be configured in a straightforward way. It boils down to setting ``cgi.assign`` properly.
ja: lighttpd では `CGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModCGI>`_ を使う必要があります、これは直接的な方法で設定できます。結局のところ、``cgi.assign`` を適切に設定することになります。

source: Common problems with CGI scripts
ja: CGI スクリプトでの一般的な問題

source: Using CGI sometimes leads to small annoyances while trying to get these scripts to run. Sometimes a seemingly correct script does not work as expected, the cause being some small hidden problem that's difficult to spot.
ja: CGI を利用しようとすると、しばしば小さないらいらを生むことになります、その中でおそらく経験するものの一つは実行時するためにこれらのスクリプトの取得を試みるときに起きます。これによって一見正しいスクリプトが期待どおりに動かないことはよくあります、これにはいくつかの小さな隠れた理由があるので、突き止めるのが困難です。

source: Some of these potential problems are:
ja: いくつかの理由:

source: The Python script is not marked as executable. When CGI scripts are not executable most web servers will let the user download it, instead of running it and sending the output to the user. For CGI scripts to run properly on Unix-like operating systems, the ``+x`` bit needs to be set. Using ``chmod a+x your_script.py`` may solve this problem.
ja: Python スクリプトが実行可能であると示されていない。CGI スクリプトが実行不可能な場合、多くの web サーバは実行しユーザに出力を送る代わりに、ユーザがダウンロードできるようにします。CGI スクリプトに対しては適切に実行するために ``+x`` ビットが設定される必要があります。``chmod a+x your_script.py`` を使うことで問題は解決します。

source: On a Unix-like system, The line endings in the program file must be Unix style line endings. This is important because the web server checks the first line of the script (called shebang) and tries to run the program specified there. It gets easily confused by Windows line endings (Carriage Return & Line Feed, also called CRLF), so you have to convert the file to Unix line endings (only Line Feed, LF). This can be done automatically by uploading the file via FTP in text mode instead of binary mode, but the preferred way is just telling your editor to save the files with Unix line endings. Most editors support this.
ja: 行末は Unix 形式である必要があります。これは、web サーバがスクリプト最初の行 (shebang と呼ばれます) を調べ、そこで指定されたプログラムの実行を試みるため重要となります。これは Windows の行末 (Carriage Return & Line Feed、または CRLF) とよく混同されます、そのためファイルを Unix 行末 (Line Feed のみ LF) に変換する必要があります。これは FTP 経由でテキストモードではなくバイナリモードでファイルをアップロードすると自動的に行なわれますが、より望ましい方法は単にテキストエディタで Unix 行末で保存することです。多くの適切なエディタはこれをサポートしています。

source: Your web server must be able to read the file, and you need to make sure the permissions are correct. On unix-like systems, the server often runs as user and group ``www-data``, so it might be worth a try to change the file ownership, or making the file world readable by using ``chmod a+r your_script.py``.
ja: web サーバはファイルを読めるようにしなければいけないので、パーミッションが適切になっているか確認してください。しばしば、サーバは ``www-data`` ユーザ、グループとして実行します、そのためファイルのオーナーシップを変更するか、``chmod a+r your_script.py`` を使いファイルを全世界から読み込み可能にするといったことは試す価値があります。

source: The web server must know that the file you're trying to access is a CGI script. Check the configuration of your web server, as it may be configured to expect a specific file extension for CGI scripts.
ja: web サーバはアクセスを試みているファイルが CGI スクリプトであるということを知っていなければいけません。web サーバの設定を確認して下さい、おそらくそこに間違いがあります。

source: On Unix-like systems, the path to the interpreter in the shebang (``#!/usr/bin/env python``) must be correct. This line calls ``/usr/bin/env`` to find Python, but it will fail if there is no ``/usr/bin/env``, or if Python is not in the web server's path. If you know where your Python is installed, you can also use that full path. The commands ``whereis python`` and ``type -p python`` could help you find where it is installed. Once you know the path, you can change the shebang accordingly: ``#!/usr/bin/python``.
ja: shebang 内のインタプリタへのパス (``#!/usr/bin/env python``) は正確でないといけません。この行は Python を見つけるために ``/usr/bin/env`` を呼び出しますが、``/usr/bin/env`` が無い場合失敗します。Python がどこにインストールされているか知っている場合、そのパスを使うこともできます。``whereis python`` と ``type -p python`` なども python がどこにインストールされたかを探すのに役立つでしょう。一旦わかってしまえば、shebang 行をそれに応じて変更できます: ``#!/usr/bin/python``。

source: The file must not contain a BOM (Byte Order Mark). The BOM is meant for determining the byte order of UTF-16 and UTF-32 encodings, but some editors write this also into UTF-8 files. The BOM interferes with the shebang line, so be sure to tell your editor not to write the BOM.
ja: ファイルは BOM (Byte Order Mark) を含んでいてはいけません。BOM は UTF-16 エンコーディングのバイト順を決定するのに利用されます、しかしいくつかのエディタは UTF-8 ファイルに対してもそれを書き込むことがあります。BOM は shebang 行に影響するので、エディタが BOM を書かないようにしてください。

source: If the web server is using :ref:`mod-python`, ``mod_python`` may be having problems. ``mod_python`` is able to handle CGI scripts by itself, but it can also be a source of issues.
ja: :ref:`mod-python` が問題となることがあります。``mod_python`` はそれ自身で CGI スクリプトを扱うことができますが、そのことが問題の原因となることがあります。利用できないようにして下さい。

source: People coming from PHP often find it hard to grasp how to use Python in the web. Their first thought is mostly `mod_python <http://modpython.org/>`_\ , because they think that this is the equivalent to ``mod_php``. Actually, there are many differences. What ``mod_python`` does is embed the interpreter into the Apache process, thus speeding up requests by not having to start a Python interpreter for each request. On the other hand, it is not "Python intermixed with HTML" in the way that PHP is often intermixed with HTML. The Python equivalent of that is a template engine. ``mod_python`` itself is much more powerful and provides more access to Apache internals. It can emulate CGI, work in a "Python Server Pages" mode (similar to JSP) which is "HTML intermingled with Python", and it has a "Publisher" which designates one file to accept all requests and decide what to do with them.
ja: PHP から来た人達はしばしば、Python を web 上で利用する方法を把握するのに苦労します。彼らはたいてい最初に `mod_python <http://modpython.org/>`_ が ``mod_php`` と等価だと考えて、利用しようとします。しかし実際にはそうではありません。``mod_python`` が行なうことは Apache プロセスへのインタプリタの埋め込みです、そのため、毎回のリクエストで Python インタプリタが起動しないのでリクエストに対する速度が向上します。一方で PHP でよくやるような「HTML への Python の埋め込み」とはかけ離れています。Python でそれと等価なことをするのはテンプレートエンジンです。``mod_python`` 自身はより強力で Apache 内部に対してより多くのアクセスを提供します。CGI をエミュレートし、JSP に似た「HTML への Python 埋め込み」である "Python Server Pages" モードで動作でき、全てのリクエストを一つのファイルで受け付けて何を実行するを決める "Publisher" を持っています。

source: ``mod_python`` does have some problems. Unlike the PHP interpreter, the Python interpreter uses caching when executing files, so changes to a file will require the web server to be restarted. Another problem is the basic concept -- Apache starts child processes to handle the requests, and unfortunately every child process needs to load the whole Python interpreter even if it does not use it. This makes the whole web server slower. Another problem is that, because ``mod_python`` is linked against a specific version of ``libpython``, it is not possible to switch from an older version to a newer (e.g. 2.4 to 2.5) without recompiling ``mod_python``. ``mod_python`` is also bound to the Apache web server, so programs written for ``mod_python`` cannot easily run on other web servers.
ja: しかし、``mod_python`` はいくつかの問題も抱えています。PHP インタプリタと違い Python インタプリタはファイル実行時にキャッシュを利用するため、ファイルの変更時にはアップデートするには web サーバ全体を再起動する必要があります。もう一つの問題は基本的なコンセプトにあります -- Apache はリクエストを扱うためにいくつかの子プロセスを開始し、不幸にも全ての子プロセスが Python インタプリタ全体を、利用しない場合であっても、読み込む必要があるのです。このため web サーバ全体が遅くなります。別の問題は ``mod_python`` は ``libpython`` が特定のバージョンに対してリンクされることです、``mod_python`` を再コンパイルせずに古いバージョンから新しいバージョンに切り替える (例えば 2.4 から 2.5) ことはできません。さらに ``mod_python`` は Apache web サーバに制限されるため ``mod_python`` 用に書かれたプログラムは他の web サーバで簡単に動かすことはできません。

source: These are the reasons why ``mod_python`` should be avoided when writing new programs. In some circumstances it still might be a good idea to use ``mod_python`` for deployment, but WSGI makes it possible to run WSGI programs under ``mod_python`` as well.
ja: これらが新しくプログラムを書く際に ``mod_python`` を避けるべき理由です。いくつかの状況では ``mod_python`` を利用するのはよいアイデアでしょうが、WSGI は ``mod_python`` 下でも WSGI プログラムを同様に動かせます。

source: FastCGI and SCGI
ja: FastCGI と SCGI

source: FastCGI and SCGI try to solve the performance problem of CGI in another way. Instead of embedding the interpreter into the web server, they create long-running background processes. There is still a module in the web server which makes it possible for the web server to "speak" with the background process. As the background process is independent of the server, it can be written in any language, including Python. The language just needs to have a library which handles the communication with the webserver.
ja: FastCGI と SCGI は CGI のパフォーマンス上の問題を別の方法で解決しようという試みです。web サーバにインタプリタを組み込む代わりに、それらはバックグラウンドで長時間実行されるプロセスを生成します。さらに web サーバ上にはいくつかのモジュールがあり、それらは web サーバとバックグラウンドプロセスが「話す」ことを可能にします。バックグラウンドプロセスはサーバと独立しているため、もちろん Python を含んだ、任意の言語で書くことができます。言語は web サーバとの通信を扱うライブラリを持っている必要があるだけです。

source: The difference between FastCGI and SCGI is very small, as SCGI is essentially just a "simpler FastCGI". As the web server support for SCGI is limited, most people use FastCGI instead, which works the same way. Almost everything that applies to SCGI also applies to FastCGI as well, so we'll only cover the latter.
ja: FastCGI と SCGI の違いはささいなもので、SCGI は基本的に "simpler FastCGI" です。しかし、SCGI をサポートする web サーバは限定されているため、多くの人々は代わりに同様に動作する FastCGI を利用します。SCGI に適用されるほとんど全てのものは FastCGI にも適用できます、そのため後者のみを書くことになるでしょう。

source: These days, FastCGI is never used directly. Just like ``mod_python``, it is only used for the deployment of WSGI applications.
ja: 最近では FastCGI を直接呼ぶことはありません。``mod_python`` のように WSGI アプリケーションのみが利用されてます。

source: Setting up FastCGI
ja: FastCGI のセットアップ

source: Each web server requires a specific module.
ja: web サーバに応じて特別なモジュールが必要となります。

source: Apache has both `mod_fastcgi <http://www.fastcgi.com/drupal/>`_ and `mod_fcgid <http://httpd.apache.org/mod_fcgid/>`_. ``mod_fastcgi`` is the original one, but it has some licensing issues, which is why it is sometimes considered non-free. ``mod_fcgid`` is a smaller, compatible alternative. One of these modules needs to be loaded by Apache.
ja: Apache には `mod_fastcgi <http://www.fastcgi.com/drupal/>`_ と `mod_fcgid <http://httpd.apache.org/mod_fcgid/>`_ の両方があります。``mod_fastcgi`` が最初に作られましたが、非フリーとして扱われるという、いくつかのライセンスの問題があります。``mod_fcgid`` はより小さく、前者と互換性があります。このうちのどちらかを Apache から読み込む必要があります。

source: lighttpd ships its own `FastCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModFastCGI>`_ as well as an `SCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModSCGI>`_.
ja: lighttpd は自身に `FastCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModFastCGI>`_ を含んでいて、`SCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModSCGI>`_ も同様に含んでいます。

source: `nginx <http://nginx.org/>`_ also supports `FastCGI <http://wiki.nginx.org/NginxSimplePythonFCGI>`_.
ja: nginx も `FastCGI <http://wiki.nginx.org/NginxSimplePythonFCGI>`_ をサポートしています。

source: Once you have installed and configured the module, you can test it with the following WSGI-application::
ja: 一旦モジュールをインストールして設定したら、以下の WSGI アプリケーションを使ってテストできます::

source: This is a simple WSGI application, but you need to install `flup <https://pypi.python.org/pypi/flup/1.0>`_ first, as flup handles the low level FastCGI access.
ja: これは単純な WSGI アプリケーションですが、まず `flup <https://pypi.python.org/pypi/flup/1.0>`_ をインストールする必要があります、flup は低レベルの FastCGI アクセスを取り扱います。

source: There is some documentation on `setting up Django with FastCGI <https://docs.djangoproject.com/en/dev/howto/deployment/fastcgi/>`_, most of which can be reused for other WSGI-compliant frameworks and libraries. Only the ``manage.py`` part has to be changed, the example used here can be used instead. Django does more or less the exact same thing.
ja: `setting up Django with FastCGI <https://docs.djangoproject.com/en/dev/howto/deployment/fastcgi/>`_ にドキュメントがあります、この内の多くは WSGI 互換フレームワークやライブラリで再利用できます。代わりに ``manage.py`` の部分を変更するだけで、ここで使った例を利用できます。Django もほとんど同様のことを行います。

source: `mod_wsgi <http://code.google.com/p/modwsgi/>`_ is an attempt to get rid of the low level gateways. Given that FastCGI, SCGI, and mod_python are mostly used to deploy WSGI applications, mod_wsgi was started to directly embed WSGI applications into the Apache web server. mod_wsgi is specifically designed to host WSGI applications. It makes the deployment of WSGI applications much easier than deployment using other low level methods, which need glue code. The downside is that mod_wsgi is limited to the Apache web server; other servers would need their own implementations of mod_wsgi.
ja: `mod_wsgi <http://www.modwsgi.org/p/modwsgi/>`_ 低レベルなゲートウェイから脱するための試みです。WSGI アプリケーションをどうにかして利用可能にするには多くの場合 FastCGI、SCGI、mod_python が利用されるますが、mod_wsgi は WSGI アプリケーションを直接 Apache web サーバに埋め込みます。この方法をとることによる恩恵はホストの WSGI アプリケーションのために特別にデザインされたものと比べてより簡単な WSGI アプリケーションを利用できることです -- ホストの WSGI アプリケーションに対するグルーコードを持つ他の低レベルな方法 (先ほど述べた flup のような) と違って。mod_wsgi の欠点は Apache web サーバに制限されているということです、他の web サーバは mod_wsgi の独自実装が必要となります。

source: mod_wsgi supports two modes: embedded mode, in which it integrates with the Apache process, and daemon mode, which is more FastCGI-like. Unlike FastCGI, mod_wsgi handles the worker-processes by itself, which makes administration easier.
ja: mod_wsgi は2つのモードをサポートします: 埋め込みモード(embeded mode)は Apache プロセスとデーモンプロセスを統合し、動作としては FastCGI に似ています。FastCGI と比較すると、mod_wsgi はそれ自身がワーカープロセスを取り扱うので管理が楽になります。

source: Step back: WSGI
ja: 後ろに下って: WSGI

source: WSGI has already been mentioned several times, so it has to be something important. In fact it really is, and now it is time to explain it.
ja: WSGI について何度も言及してきたため、なにか重要そうに感じたでしょう。実際に重要なので、ここで説明します。

source: The *Web Server Gateway Interface*, or WSGI for short, is defined in :pep:`333` and is currently the best way to do Python web programming. While it is great for programmers writing frameworks, a normal web developer does not need to get in direct contact with it. When choosing a framework for web development it is a good idea to choose one which supports WSGI.
ja: *Web Server Gateway Interface*, :pep:`333` または略して WSGI は現在のところ Python で web プログラミングをする最良の方法です。 programmers writing framework として卓越している一方で、一般の人は直接接点を持つ必要はありません。しかし、web 開発フレームワークとして選択する場合に、 WSGI を選ぶことは素晴しい考えです。
